# **Запуск авто-тестов**
## 1. Условия для запуска авто-тестов
* Java JDK 11: Убедитесь, что у вас установлена Java Development Kit версии 11.
* Android Studio: Убедитесь, что у вас установлена последняя версия Android Studio с настроенной файловой средой:
* Добавлен путь до JAVA_HOME в переменные окружения.
* Настроена переменная ANDROID_HOME, указан путь до SDK Android.
* Эмулятор Android: Убедитесь, что у вас установлен и настроен эмулятор Android с версией API 31.
## 2. Клонирование и настройка проекта
* Склонируйте репозиторий проекта:
```
git clone https://github.com/Ambickatus/QAMID_Diploma
```
* Откройте проект в Android Studio.
* Подождите, пока завершится индексация и синхронизация проекта с Gradle.
## 3. Запуск авто-тестов
* В верхней части окна Android Studio, непосредственно над каталогом проекта, выберите вкладку «Project».
* Разверните структуру проекта и перейдите в директорию app/src/androidTest/java/ru/iteco/fmhandroid/ui/test.
* Правой кнопкой мыши кликните на папку test и выберите опцию `Run 'Tests in iteco.fmhandroid.ui'`, чтобы запустить все тесты.
* Для запуска отдельных тестов выберите нужный тестовый класс и повторите предыдущий шаг.
* Начнется процесс сборки и запуска тестов.
* Прогресс выполнения отобразится в окне «Run».

# **Cоздание Allure-отчёта в Android Studio**
## 1. Формирование Allure-отчёта
   Отчет будет сформирован автоматически после запуска тестов.
## 2. Экспорт результатов тестов
* После завершения тестов откройте окно Device Explorer в Android Studio.
* Перейдите в директорию /data/data/ru.iteco.fmhandroid.ui/files/allure-results.
* Щёлкните правой кнопкой мыши на папке files и выберите опцию Save As....
* Сохраните папку allure-result в корневую директорию вашего проекта.
## 3. Генерация отчёта
* Перейдите в терминал и убедитесь, что находитесь в корневой директории проекта.
* Выполните необходимую вам команду:
```
   allure serve
```
Allure отчет откроется в браузере.
